(いち日)＜経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため→
15歳も年下の周さんと
結婚することになりました＞
お披露目会… 何のですか？
(周)いち日さんが 桑乃木の
料理長に就任したことを→
世間に周知させるためです
(いち日)＜いつものように
周さんの とっぴな計画に→
うちは戸惑いながらも…＞
(いち日)うち… やります
(市賀)甘い おかぼの お味や
(楓)カボチャ？
私のは ニンジン？
(周)｢一人一人の客に寄り添うという
新料理長の思いに心を動かされた｣
よかったですね いち日さん
ありがとうございます
(いち日)＜周さんと協力して
何とか乗り切ることができました＞
＜すると…＞
桑乃木には 跡取りが必要ですよね
それは…
お互いに 恋愛感情なんか
ないんだったら→
早めに済ませたほうが
楽だと思います
いち日さん…
(いち日)《不思議や 何や落ち着いてる》
《何でやろ…》
《この人やから？》
周さん？
周さん
(周の寝息)
ンッ… 重い
(いち日)＜そして
何事もなく 朝を迎えたのです＞
あの… いち日さん
昨日のことですが…
(いち日)はい
(鈴音)周君
鈴音… どうしたんや
(鈴音)周君 いち日さん
助けてください
♪♪～
(縁)おう 周か
鈴音と小夜子
そっちに行ってへんか
鈴音と小夜子…
―(縁)昨日も
そっちに電話したんやけどな
甘い おいしい
シーッ
(鈴音)あっ…
―(縁)おい 聞いてんのか
いえ… 来てません
―(縁)それ ホンマか？
僕が兄さんに
うそをついたことがありますか？
分かった
(周)鈴音
何？ 周君
何があったか ちゃんと説明せえ
周さん…
(周)そういうことか
小夜子を人に預けて
次の子を産むなんて→
うちには でけへん
それが 山口家のしきたりや
結婚する前から
分かってたはずやろ
(鈴音)そうやけど…
実際 なってみんと
分からんこともあるわ
あの もう一回
縁さんと話し合うてみたら…
無駄です
あの人は ホンマに大変な人や
確かに
小夜子と離れ離れになるなんて
絶対に嫌や
もう あの人の顔なんて見とうない
鈴音…
分かりました
鈴音さん
しばらく うちにいてください
(周)でも いち日さん…
いち日さん
ちょっとの間だけだぞ
あったかいな
ホンマに あったかい
(いち日)《かいらしい お人やな》
《周さんが好きなのも
こういうとこなんやろか》
∈(有川)ごめんください！
結婚？
それは おめでとうございます
(宮子/有川)おおきに
いや… でも まだ学生だし
そんなに焦らなくても
(宮子)周君が それ言う？
(周)え？ ああ…
(有川)あの それで 今日 来たんは…
ここで披露宴をさせてください
お願いします
(２人)え？
頼んでみてよかったな
(宮子)ホンマ楽しみやわ
あっ ぜんざいでも食べて帰ろか
いや うれしい！ 行こ行こ
う～ん この予算で披露宴なんて…
確かに…
これは かなり大変ですね
どないしたんですか？
(周)やっぱり断ります
いや 大事なお友達の
願いやないですか
でも これでは うちの
持ち出しになってしまいます
料理も飾りつけも
うちらで工夫したら大丈夫です
きっと やれます
そういうわけで 予算が少なくても
披露宴に映える料理を→
教えていただきたいんです
お忙しいところ申し訳ありません
(田嶋)いや 全然
頼ってくれて うれしいわ
それで メインは
何の肉を使おうと思ってる？
ん～ 迷ってますが 牛かなと
大人数なので ゆで牛がええかなと
ゆで牛か
それなら成牛より
軟らかい子牛がええわ
ああ 子牛か… なるほど
ええメニューが出来ました
ありがとうございます
デザートはええのか？
ウェディングケーキは？
それは…
ウェディングケーキ？
西洋では 結婚式に
特別なケーキをお出しするんです
それは すてきですね
でも この予算でケーキまでは…
あっ…
ただいま
(愛子)あっ おかえり ちょっと来て
え？ 何？
(いち日)きれい…
これを お友達の披露宴の
飾りつけにしたらええわ
(いち日)ああ…
はぎれで作ったら
お花 買わんでええし→
枯れへんなと思て
(いち日)はあ すごい
鈴音さん おおきに
ほな 使てもらえるんですか？
(いち日)もちろんです
鈴音 やるやないか
(鈴音)周君 褒めてくれるん？
珍しいな
ホンマに ええしあん
周さん 鈴音さんを
手伝うてくれませんか？
え？
周君 手伝うてくれるの？
(いち日)お母ちゃんは うちを手伝うて
(愛子)はいはい
(いち日)ほな よろしゅうお願いします
♪♪～
∈(雷鳴)
あっ 降りそうやな 洗濯物
ああ…
♪♪～
ハァ…
(いち日)《周さん うちはな…》
小夜子は ﾎﾝﾏに器量がええでしょ
(町子)そやね
銀幕スターに
なれるんちゃうかて思います
(町子)あんた 何 アホなこと言うてんの
かなんな フフフフ…
(いち日)《鈴音さんが来て
正直 ほっとしたんや》
お互いに 恋愛感情なんか
ないんだったら→
早めに済ませたほうが
楽だと思います
(いち日)《鈴音さんがいはったら
あの日の話をせずに済む》
(鈴音)下手やなあ
子供の頃から不器用やったもんな
(周)そんなん言うなら手伝わん
あっ 怒った
(いち日)《周さんには
まだ 分からんやろうけど…》
《今の うちには
もう しんどいんや》
《恋愛の話は もう しんどい》
∈(周)いち日さん いいですか？
(いち日)あっ はい
飾りつけのほう 整いました
おおきに
料理の下ごしらえも出来てます
では あしたは
よろしくお願いします
ええ披露宴にしましょうね
はい
あの… 何か？
どう… したんですか？
この際ですから はっきり言います
誕生日の夜 あなたに
恋愛感情がないと言ったのは→
うそです
だから
僕を突き放さないでください
うそや
(いち日)＜そして 披露宴の日になりました＞
(宮子)もう嫌や！
何で こないなってしもたん
どうしたんですか？
(愛子)あっ いち日 ベールが…
(宮子)うっかり口紅を倒してしもて…
ああ… やっぱり
結婚なんて まだ早かったんや
もう無理や 無理や もう…
(愛子)どないしよう いち日
そちらにウェディングドレスの
ベールは ありませんか？
はい はい
代わりの物…
(愛子)これは あかんやろか？
お母ちゃん それ 白無垢のやん
(周)分かりました 失礼します
やはり 急には無理だそうです
そんな…
あの… うちが作りましょか？
(いち日)作れるんですか？
♪♪～
(いち日)これ 部屋にあった
カーテンなんやけど…
大丈夫です
(いち日)あっ… ホンマですか？
はい あとは任せてください
よろしゅうお願いします
♪♪～
あっ いち日さん
(いち日)大丈夫です
うちは料理に戻ります
(周)はい
僕も お客さんの案内に向かいます
(いち日)よろしゅうお願いします
(有川)よろしくお願いします
ハァ… いち日さん 頼もしいな
(周)ああ
お前と いち日さんは
ホンマに ええ夫婦やな
どこが？
(有川)どこがって…
あの人は
俺のことを何とも思ってない
ハァ…
アホやなあ
お前は いち日さんの
何を見とるんや
ホンマすてきなベール
料理も おいしいし
周君 おおきに
(有川)おおきに
次は 特製ウェディングケーキです
ウェディングケーキ？
(有川)…って何？
(いち日)《予算が少なくとも 桑乃木らしい
華やかな結婚式のお料理》
(いち日)《はんぺんに溶き卵を加え
厚焼き卵を作る》
(いち日)《寿司飯に具材を合わせ
押し型に詰めて形を作る》
(いち日)《鮭の身を巻いて 花の形にする》
(いち日)《寿司飯を取り出し
彩り豊かに盛りつけていく》
(周)こちらが 桑乃木の
ウェディング寿司ケーキです
うわあ
(有川)こら すごいな
こんなん初めて見た
(有川)なあ
ありがとう
(有川/宮子)せ～の
(拍手)
(有川)おおきに おおきに！
絶対 幸せにします
(拍手)
(有川)おおきに
まだまだ未熟な２人ですが→
互いを思い 力を合わせて
頑張ることが一番だと信じて→
結婚を決めました
今回 披露宴をお願いした
いち日さんと周君を見て→
改めて そう思いました
本日は
皆様 ありがとうございました！
(拍手)
♪♪～
周さんが考えてくれた
ウェディングケーキ→
大好評でしたね
ホンマに ええ結婚式でした
いち日さん 泣いてましたよね
え!? 見てたんですか？
自分の結婚式のときは
泣かなかったのに
いや…
うちらのときは大変でしたから
こんな蛇みたいな
気持ち悪い魚を→
ありがたがる京都の人は
おかしいと思います
ハッ…
何ですか？
(いち日)いえ
僕は いち日さんと
出会った日のほうが大変でした
この京都の何が…
この桑乃木の何が
分かるんですかね？
若うて青い
青とみたいな お人に
｢青と｣とは何ですか？
これです
そうでしたね フフッ
それでも あなたと２人
ここまで やってこれた
あっ 周さん 疲れたでしょう
あとは やっときますし
先に お風呂 入ってください
ああ… はい
ほら はよ
ありがとうございます
(周)鈴音
ベールの件 おおきに
役に立ててよかったわ
他も手伝うてくれたし
十分 役に立ってるで
周君
うち ずっと ここにおりたい
え？
ここは みんな優しい
お母さんは
ホンマのお母さんみたいやし
町子おば様も
最初は怖かったけど→
話 したら
ホンマは優しい人やった
あの人が？
いち日さんも
うちを助けてくれたし→
周君も
僕は何もしてへん
そんなことない
だって 山口家では
周君だけが うちの味方やったんや
縁さんと結婚しても
大丈夫 思たんは→
周君が おったからや
せやのに…
さっさと
京都に行ってしまうんやもんな
すまん
今の僕にできることやったら
何でも…
ハァ…
何や 周さん
鈴音さんと両思いやったんや
そう よかった
(いち日のすすり泣き)
鈴音
♪♪～
∈(町子)かなん！ もう～ かなんわ！
町子伯母さん
∈(足音)
朝から どないしたん？
あの２人 駆け落ちしはった！
え!?
♪♪～
(いち日)＜次回＞
(町子)あの２人
何や 怪しい雰囲気やったもんなあ
謝って済むこと違う！
鈴音と小夜子→
ここにいてますやろ？
(いち日)ちょっ お義兄さん あっ…
(茂)桑乃木を建て替えて
山口のホテルを造る